1. 주로 내가 했던것 위주로 디테일 하게 기술셋
  - 손으로 종이에 다 그려보면서 면접장에서 설명할수 있도록 연습해서 감

2. 어떤 기술에 관심있어서 어떤 일을 경험했는지?
  - 서버 개발에 관심이있다.
  - 큰 트레픽을 다루는 회사들은 java와 spring을 선호하기 때문에 그 기술위주로 공부하고
  - aws를 이용해서 프로젝트를 배포해보고

3. 전 단계 면접에서 대답 못한 질문을 또 못함
  - 비동기 프로그래밍
  - db엔진
  - get에 body가 들어가면?
  - 이진검색, 이진검색트리
  - bfs,dfs구현할수있는 자료구조
  - 프로젝트내의 트랜잭션 사용했는지

4. 열심히 회사가 시키는 일만 했던 지원자
  - 사실 그랬다.
  - 그래서 퇴사 이후에 진짜 하고 싶은 일을 찾기 위해서 리엑트와 자바를 공부해보고 자바가 더 재미있어서 본격적으로 자바를 공부했다.

5. 자신이 사용했던 기술에 관해서 이해가 없던 지원자
  - 작성한 프로젝트 버전, 사용한 기술 다시보기

6. 본인이 사용한 기술을 왜 쓰는지, 어떻게 동작하는지 꼭 찾아보도록 하자
  - spring 왜 써요?
  - mvc패턴 왜 써요?
  - aws 왜 써요?
  - git 왜 써요?
  - jpa 왜 써요?

7. 왜 당사에 지원을 하게 되었는지, 입사를 하게 된다면 어떻게 일을 하려고 하는지 스토리 만들어 볼것
  - 10만건의 트래픽을 경험하면서 책임감과 뿌듯함을 느끼면서 더 큰 트래픽을 감당할 수 있는 서버 개발자로 성장하고 싶기 때문에 지원하게되었다.
  - 또 글로벌 서비스를 개발할수 있기 때문에 지원했다.

  - 입사를 하게 된다면, oo사의 서버를 어떻게 구성하고 있는지 배우고 싶고


8. 자식을 습득하고, 개발스킬을 향상시키는것과 어떤일이든 꾸준히 하는 모습을 보여주는 것이 중요
  - 개발 블로그, TIL, 사이드 프로젝트를 통해서 관심분야에 대한 애정을 가지고 공부한 내 모습을 보여주자.
  - 기억보다 기록을 !!

9. 정말 본인이 관심 있고 흥미를 가지는 부분에 대해서는 깊게 파헤쳐 보는 것이 중요
  - 네트워크, 서버 개발.
  - 신기해신기해 ~!!
  - 내가 짠 코드로 통신하고

10. 본인의 분야에 정말 최고의 전문가가 되겠다는 마음가짐이 중요 / 자기 분야에 관한 명확한 자기 색깔을 가지길

  - 서버 개발의 최고 전문가가 되려면?
  - 신입개발자를 지원하는 나는, cs기초지식을 다지고 내 프로젝트에 어떻게 녹여 낼 수 있는지 고민해보자.

11. 본인이 한 일과 역할을 구체적으로 어필 / 성장하지 않는 개발자는 필요없음
  - 실무
    - 알림톡 서비스
    - 유지 보수, 운영
    - 빠른 장애에 대응하기 위해

    -> 지금의 나라면,
    - 문제
    서버를 한대만 뒀기 때문에, 장애 발생시에 서비스가 중단되는 문제가 있었다. (특히 새벽에. 아침에 중단됬다는 메일 몇백개가 온적이 있다.)
    - 해결 방안
    서버를 한대만 두지 않고, 여러대를 둬서 장애가 발생하면 장애를 발생 시킨 요청을 제외하고 이후의 요청은 다른 서버에서 작업을 계속 할수 있도록 하겠다.

    - 문제
    서버에 한 업체가 대량의 메세지 요청을 보내면, 다른 업체의 메세지는 한참 있다가 전송된다
    - 해결 방안
    업체마다 메세지 요청 프로세스를 두면 되지 않을까?


    - 챗봇
    - 빠른 기능 확장을 위해 코드를 모두 재정비
    - 안되는것에 집중하지 않고 해결방법에 집중해서

    - 취업기록웹
    - 잘한점 : 대부분 처음 경험해보는 기술들로 서비스를 개발하고 배포까지 한것
    - 아쉬운점 : 로그인 기능이 있지만 거의 내 개인서비스라서 다른사람의 피드백을 받지 못한점이 아쉽다.


자신이 진행했던 프로젝트에 대해 완벽하게 이해하는 것이 중요하다고 생각합니다. 프로젝트의 목적과 허점에 대한 대비, 사용한 기술에 대한 방법론 등 세세하게 물어보십니다. 또한 직무 분야에 대한 이론적 지식이 충분해야한다고 생각합니다. 단순하게 내가 이걸 안다로 끝이 아닌 완벽하게 기술을 체화하여 타인을 이해 시킬 수 있는 정도의 수준이 되어야 할 것입니다.

"내가 이 프로젝트에 기여했는가?"를 알고 싶은 것을 넘어 "이 프로젝트를 하며 어떤 생각을 했고 어떤 결정을 내렸는가?"

그 기능이 구체적으로 어떤 기술을 써서 만들어진건데요?

Q. 다른 지원한 곳은?

Q. 자기소개


Q. 프로젝트 진행시 가장 중요시 여겼던 부분은?

Q. 서비스 운영하면서 가장 중요시 여겼던 부분?
- 많은 사람들이 리얼타임으로 이용하는 서비스 였기 때문에 장애가 나지 안도록 최대한 꼼꼼하게 코드를 작성했고

Q. 로드 밸런싱 어떻게 했어?

Q. 엔진엑스 세팅 작업 자세히 말해줘

Q. 기술적인 도전은 뭐했어?

Q. 트래픽 관점에서 대처했던 부분은 있어?

Q. 서버 직군에서 뭐하고 싶은지?
- 대용량 트래픽을 어떻게 처리하는지 배우고 개발하고 싶습니다.

Q. 그걸 하기 위해 공부한게 있나요?
- 대용량 트래픽을 다루는 기업은 보통 java와 spring을 사용해서 공부하고 웹애플리케이션을 만들고
- AWS에 배포했다.
- CI/CD를 이용해 안정적인 서비스를 제공하고 있기때문에 Travis CI와 AWS를 이용해 구축해봤다.
- https통해서 보안에 신경썼다
- 기술로 구현해보지는 못했지만, 이론적인걸 공부해봤다
  - 로드밸런싱, NoSQL, MSA, MQ 같은 기술들을 이용하는 걸로 알고있다.


Q. 스스로 장점이 뭐야?
- 어떤 사람이나 상황을 겪게 되면, 항상 배우려는 자세를 가지고 배울점을 찾고 그것 적용하려고 하는것
- 솔루션 회사에서 일할때 사장님개발자의 코드를 보고 깨끗하고 읽기 쉬운 코드에 대해 배우게됬고 이것을 제 프로젝트에 적용하려고 노력해본 경험이 있습니다.


Q. 단점이 머야?
- 질문하기를 어려워 함 / 일정시간을 가지고 혼자 해결해보고 실패시, 어떤점이 문제이고 어떻게 해결하고 싶은지 잘정리해서 커뮤니티or동료개발자에게 질문

Q. 개발적으로 수업때문에 읽은 책 말고 읽은 책과 책 제목은?
- 하루 3분 네트워크 교실
- 스프링 퀵 스타트
- 쉽게 배우는 운영체제
- 최근에는 클린코드를 읽고 있습니다


Q. 개발 지식 쌓는 방법은 어떻게?
- 깊게 알아야 하는 지식은 책을 주로 찾아보고
- 빠르게 개념을 알고싶은 지식은 구글링하거나 유튜브에 검색

Q. 서버 개발자 되고 싶은데 부족한 부분 뭐라고 생각해?
- oo사 같이 실제로 대규모의 서비스를 운영해본 경험이 없어서 실제로 어떤 아키텍쳐를 가지고 개발하는지에 대한 지식이 부족하다고 생각

Q. 뭘 잘할꺼같아?
- 오랜시간 집중하기 보다 단기간에 폭팔적으로 집중할수있고
- 느긋한 성격은 아니기 때문에
- 단기간에 빠르게 집중해야하는일

Q. 어떤 개발자가 되고싶어?
- 개발할때 즐거운 개발자.
- 항상 즐겁고, 다른 개발자 존중, 배운것을 나눌수있는 개발자
- 함께 개발하고 싶은 개발자
- 유튜브 노마드코더, 책저자 이동철님, 핌즈 사장님

Q. 좋은 코드를 짜기 위해 어떤 것을 생각해?
- 자료구조를 많이 생각한다
-> 알고리즘 문제를 많이 풀면서 여러가지 자료구조를 공부하고 적용하는 방법을 배우게됬다. 프로그램의 시간,공간의효율을 위해 자료구조를 많이 생각한다.

- 하나의 함수에 많은 일을 넣지않는다
-> 대학시절과는 다르게 실제 서비스 개발을 하면서 기능의 추가나 유지보수를 경험. 이를 위해서는 하나의 함수에 너무 많은 일처리를 하면 안된다는 것을 배웠다.

- 변수이름 적절하게 짓기
-> 변수와 함수이름만으로 어떤일을 하는 코드인지 알수있도록 쉬운 코드를 작성하려고 노력한다


Q. 제일 잘 짠 함수명 뭐야?
- 어떤일을 하는지 구체적으로 작성, 줄여쓰지말고 정확하게 입력
- 구체적으로 적지 않으면, 이함수가 어떤일을 하는지 내용을 직접 읽어봐야 알고
- 줄여쓰면, 다른 개발자나 미래의 내가 이 함수를 찾을때 힘들다.

Q. 앞으로 볼 예정인 책 있어?
- 이팩티브자바 ;

Q. NoSQL에서 No의 무슨 뜻이야?
- rdbms가 아니다.

Q. 의견 불일치 시 어떻게 했어?
- 제 의견에 대해 타당한 근거와 데이터를 제시하고
- 설득이 되지 않는다면, 우리 팀의 목표에 어긋나는 방향이 아니라면 상대의 의견에 동의하는 방향


Q. 마지막 할 말
- 면접의 기회를 생각지도 못했는데 주셔서 너무 감사하다. 이 면접은 제 지식이 뛰어나기보단 앞으로 성장할 가능성이 많다고 판단해주셔서 주신 기회라고 생각한다. 꼭 입사해서 성장한 모습을 보여드릴 기회가 있었으면 좋겠다.

1. Java Equals 손코딩
2. 입사 이유 및 포부

이전엔 어떻게 일을했는지. 팀으로 일하는 방식
실수 자료형에서 부동소수점의 precision 과 관련된 문제를 내셨습니다

해외 협력사와 커뮤니케이션할 때 어떻게 할 것인가, 플랫폼이란 무엇인가
면접답변 혹은 면접느낌
커뮤니케이션 전 필요 데이터 준비 완료 후 미팅 내용 정리하겠다, 플랫폼에 대해선 답변 못함


### 업무할때의 성격적 장 단점

### 관심 있는 분야
- 대규모 서비스 아키텍처 개발
- 이전에 비슷한 경험이있고 그때 굉장히 뿌듯하고 짜릿했다.


### 남들과 차별 포인트는 ? 강점은?
- 서버 개발자는 책임감...
왜냐면, 설계과 코드에 의해서 서비스가 무너지느냐 운영되느냐가 결정되기 때문이라고 생각.
서비스를 어떻게 하면 안정적으로 운영할수 있을지에 대해 고민해본 경험이 있다. -> 어떤것이 작지만 중요한 부분일까 로그를 어디에 남기도록해야 될까 고민했다. 이게 가장어려웠고 중요한 부분이라고 생각. 로그를 아무데나 남기게 하면 수많은 트래픽에 의해서 메모리 낭비만 하게 되니까 의미있는 로그를 찍을수 있도록 노력.

- GC에 대해서 설명


서비스 개선점

, 오로지 면접자가 자신의 상황 속에서 어떤 지식을 얼마나 잘 배워왔는가를 중점적으로 평가했

대규모 분산 서비스

둘째로, 자신만의 극복담을 생각해 가시면 좋습니다.
학습, 혹은 프로젝트 중에 어떤 문제가 있었고 나는 이런 과정을 통해 해결했다
개인의 문제 해결 능력도 꽤 중요시

- 기술의 극복담
-> 책을 보고 로그인하는 부분을 구현했는데 조금 변경하려니까 잘안됐다.-> 원인을 파악하기 위해 코드를 보지 않고 이것저것 만져보고 구글링했다. 역시 안됐다 -> 원인을 파악하기 위해 코드의 구조를 확인하고 구조를 하나씩 뜯어보니까 생각보다 너무 쉬운 부분에서 해매고 있었다.
- 앞으로는 오류가 생기면, 무작정 구글링하지 않고,  먼저 오류 메시지가 가르키는 곳에서부터 차근히 코드를 확인해야겠다.

- 협업의 극복담



세번째, 기초 지식을 탄탄히 하시고, 이를 다른 프로젝트에서 어떻게 응용할 수 있을지 잘 고민해보셨으면 합니다.
 본인이 소화한 지식을 동원해서 다른 프로젝트에 적용해볼 수는 있을 것입니다.

이 또한 기업에서 중요하게 보는 부분인 것 같습니다.
지원하는 분야에 맞춰 상상해보는 것이 더 좋겠죠

### 자기가 어떻게 기여할 수 있는지?(뒷받침할만한 능력과 경험 제시)
-
- oo사 만큼 큰 트래픽은 아니었지만, 쉽게 겪을 수 없는 트래픽을 경험해봐서 때문에 서버를 안정적으로 운영하는것이 얼마나 사용자에게 큰 영향을 줄수있는지 알고있다.

- 이렇게 서버에 관심이 많아서 N/W와 운영체제 같은 기본지식을 스터디원과 함께 공부하고 실무에서 서버 사이드는 어떤 기술을 사용하는지 공부하고 해볼수있는 것들을 실습해보곤했다.
    - 이론적인 지식을 바탕으로 실무 기술을 빠르게 이해할 수 있을것이다. 배운것을 실제로 어떻게 사용하고 있는지 내부 작동 구조를 얼른 보고 더 배우고 싶다

그것을 뒷받침할만한 어떤 능력과 경험을
